##  Cуществующие проблемы

- После открытия API сторонним компаниям, стало больше жалоб на просроченные заказы - где то теряется статус о общике. Причина пока не понятна.
- Жалобы от операторов - первая страница MES системы долго грузится. Были оптимизации, но все равно их не достаточно. Кеширование отсутствует.
- По одному инстансу БД, которые работают на чтение и запись. Что может блокировать узкой частью
- Деплой релиза происходит в ручную - есть большая вероятность ошибиться, низкая скорость выкатки изменений
- MES и CRM написаны на разном стеке. При этом в команде всего один разрботчик на C# - что я вляется bus-фактором. С фронтенд разработчиками тоже ситуация не очень, только один и то частично знает React
- Нет никаких автотестов, QA инженер проводит регресесс в ручную.

## Инициативы для устранения проблем

- Реализовать мониторинг системы: сейчас мы не понимаем, когда и как теряются заказы, кол-во запросов апи, ошибки и длительность. При реализации оптимизаций нам это потребуется для замера эффектиности проделанной работы.
- Реализовать логирование и трейсинг для расследования пробем.
- Реализовать автомазированную поставку релиза
- Реализовать автотесты для регресса перед релизом. Подумать над нагрузочным тестированием.
- Реализовать кэшировние для статусов заказов
- Нанять одного C# разработчика и одного/двоих на React
- На основе мониторинга надо понять где узкие места в системе. Либо это БД и надо делать реплики на чтения, либо инстансы MES


## Приоритезация инциатив

1. **Мониторинг** - начать надо с этого, сейчас мы вообще не знаем ничего о здоровье приложения, только их поддержки, надо чтобы мы узнавали раньше нее от вотчдогов и графиков. 
2. **Логирование** - это обязательная часть для отладки проблем и разработки приложения. 
3. **Кэширование + реплиция** - уже сейчас понятно, что есть узкие места с производительностью, можем начать оптимизации с этих инициатив
4. **Автотестирование**  - это можно вести в параллель с разработкой мониторинга и логирования. Автотестирование повышает скорость релиза, защищает от привнесенных багов в старый код.
5. **CI/CD** - с атоматизированной поставкой релизы наши станут быстрее, стабильнее, меньше вероятности человеческой ошибки. Быстре можно отреагировать и поправить проблемы - меньше людей будет участвовать в выкатке
6. **Найм разработчиков** - тут нам нужно уменьшить bus фактор, чтобы при болезни/увольнении одного разработчика работа у нас не встала. Можно вести паралельно.
7. **Трейсинг** - Для отлавливания сложных кейсов и инцидентов.

На ближайжие пол года, нам обязательно надо завести мониторинг, логирование и кэширование, без этого мы ничего не знаем о том что происходит в системе, дальше на основе этой информации можно будет делать выводы. При этом, парелльно можно вести работы по автотестированию и найму